# Metaphern

## Aufgabenstellung
Bearbeiten Sie folgende Aufgaben.

1. Zählen Sie fünf wichtige Bestandteile/Eigenschaften/Funktionalitäten der Metapher „Warenkorb“ auf.
2. Nennen Sie für die Warenkorb-Metapher genau ein Konzept (Eigenschaft oder Funktionalität), das in der realen Welt und in der aus ihr abgeleiteten Metapher (nahezu) identisch ist.
3. Nennen Sie genau ein Konzept der Warenkorb-Metapher, das so nicht in der realen Welt vorhanden ist.
4. Nennen Sie genau ein Konzept der realen Welt, das so nicht in der Warenkorb-Metapher vorhanden ist.
5. Was ist der Unterschied zwischen einer Metapher und einem Icon? Machen Sie ihn anhand der Warenkorb-Metapher deutlich.
6. Betrachten Sie die folgenden beiden Icons für einen Warenkorb. Welches der beiden Symbole ist besser geeignet, einen Warenkorb dazustellen und welche Probleme kann es mit dem anderen Symbol geben?
7. Handelt es sich beim „Hamburger Menü“ (s. Abbildung 1) um eine Metapher oder nicht? Geben Sie eine Begründung an.
8. Handelt es sich beim „Breadcrumb (Brotkrumen)“ (s. Abbildung 2) um eine Metapher oder nicht? Geben Sie eine Begründung an.


## Lösung

1. Link auf Shop, Produktübersicht der Artikel (Name, Menge), Finanzielle Übersicht, Link zur Kasse, Bearbeitung des Warenkorbs
2. Ich lege Artikel in einem Online-Shop in meinen Warenkorb um diese abschließend zu kaufen genauso wie ich in einem Supermarkt Artikel in einen Warenkorb/Einkaufswagen lege um diese abschließend an der Kasse zu kaufen.
3. Die Finanzielle Übersicht ist nicht in der realen Welt vorhanden. Dort müsste man alle Artikel einzeln zählen und zusammenrechnen.
4. Verfallsdaten und Mengen sind in der realen Welt eine Kaufentscheidung. In der Online Welt können Artikel in den Warenkorb gelegt werden ohne dass diese verderben, zusätzlich gibt es keine physikalischen Grenzen in einem Online-Warenkorb.
5. Ein Icon stellt ein Konzept visuell dar und dient der schnellen Verständlichkeit. Eine Metapher nutzt Erfahrungen der Benutzer aus der realen Welt um Dinge schneller verständlich zu machen. Ein Icon eines Warenkorbs kann dabei schnell und verständlich einen Link zur entsprechender Warenkorb Seite darstellen, dabei wird zusätzlich die Metapher des Warenkorbs genutzt um die Funktion/Konzept des Links darzustellen.
6. Das erste Icon ist besser geeignet als Warenkorb, da es einen Einkaufwagen darstellt der nur sehr schwierig mit etwas anderem verwechselt werden kann. Das zweite Icon stellt eine Tasche dar, welche aber auch mit einem Schloss verwechselt werden kann, dar wichtige Details fehlen. Dies kann zu Verwirrung führen.
7. Das Hamburger-Menü ist keine Metapher. Es stellt lediglich visuell einen Burger da, das Konzept dahinter eine Navigation aufzurufen hat aber nichts mit der realen Welt zutun.
8. Bei einem Breadcrumb handelt es sich um einen Metapher. Dabei wird auf das hinterlassen von Brotkrumen um einen sicheren Rückweg zu finden angespielt. Dies finden wir z.B in dem Märchen Hänsel und Gretel wieder. In diesem Beispiel wird aber in keinster Weise eine Brotkrumen dargestellt sondern lediglich eine Historie der besuchten Seiten.

## About
Made with ♥ by Aaron Levi Can